####引子：表达式和语句很基础，但是有时会犯错，比如：

    function(){}//报错
    (function(){})//不报错
    function f(x){ return x + 1 }()//报错
    function f(x){ return x + 1 }(1)//不报错，为什么返回 1

能明白为什么？<br>

解释：<br>

- 第一行代码：因为JavaScript将function关键字当作一个函数声明语句的开始，而函数声明语句function关键字后面应该是函数名，这里后面跟圆括号，当然会报错。
- 第二行代码：给它加上一对圆括号，解析器会把()里的当做表达式去解析，在这里就会当做匿名函数表达式解析，所以不会报错。
- 第三行代码：在一条语句后面加上()会被当做分组操作符，分组操作符里必须要有表达式，所以这里报错；
- 第四行代码：在一条函数声明语句后面加上(1)，仅仅是相当于在声明语句之后又跟了一条毫无关系的表达式，等价于下面代码：<br>

		function f(x){ return x + 1 }
	    (1)     //1

所以返回了无关紧要的答案；

### 1.语句和表达式
JavaScript对语句（statements）和表达式（expressions）有十分明确的划分。一个表达式返回一个值，可以在任何需要值的地方使用表达式，例如：作为函数调用时使用的参数。以下每一行都包含一个表达式：<br>

    myvar
    3 + x
    myfunc("a", "b")

我们可以粗略的将一个语句描述为一个行为，循环结构和if语句就是语句的例子。程序基本上是一系列语句的结合（基础声明除外）。无论何时，当JavaScript需要编写一条语句时，均可以写入一个表达式。这样的语句称为表达式语句（expression statement）。但是反之并不成立，你不能编写一条语句来代替表达式。例如：if语句不能成为函数的参数。<br>

### 2.相似的语句和表达式
为了加深对语句和表达式之间区别的理解，我们来举几个表达式和语句十分相似的例子。<br>

##### 2.1. if语句和条件运算符（conditional operator）<br>
下面是一个if语句的例子：<br>

    var x;
    if (y >= 0) {
        x = y;
    } else {
        x = -y;
    }

与表达式类似的是条件运算符。上述语句可用以下语句代替：<br>

    var x = (y >= 0 ? y : -y);

注意：等号和分号之间的代码是一个表达式。括号不是必要的，括号是为了使代码更加清晰易懂。<br>

##### 2.2.分号（semicolon）与逗号运算符（comma operator）
在JavaScript中，分号用来连接不同的语句：<br>
    
    foo(); bar();

逗号运算符计算两个表达式的值并返回第二个表达式的值。如下所示：（chrome调试器里直接运行代码）<br>

    > "a", "b"
    'b'
    
    > var x = ("a", "b");
    > x
    'b'
    
    > console.log(("a", "b"));.
    b